asignación en bloque de listas de
precios y método de
cálculo en el sistema Cuando necesitamos
que varios productos en una lista de
precios tengan un mismo método de
cálculo podemos ingresar elemento por
elemento a configurarlo lo cual puede
ser un trabajo largo pero el sistema nos
proporciona la opción de asignar un
método de cálculo a una lista de precios
en los elementos de inventario solo con
dar clic en dicha opción Para realizar
la asignación de un método de cálculo a
una lista de precios debemos estar
ubicados en el catálogo de elementos de
inventario En este caso vamos a asignar
a la lista de precios dos al por mayor
el método de cálculo basado en costo
promedio
ponderado Pero antes vamos a visualizar
que en este caso en el teclado
genérico en la lista de
precios en la lista de precios al por
mayor no tiene configurado ningún método
de
cálculo Y si
visualizamos la mini torre
genérica en las listas de
precios en la lista de precios dos al
por mayor tampoco tiene configurado
ningún método de
cálculo Para asignar un método de
cálculo a una lista de precios
seleccionamos los la opción de asignar
que se encuentra en la cinta de
opciones y nos abre el asistente de
asignar un método de cálculo a elementos
de
inventario En este asistente podemos
encontrar el campo de lista de precios
en donde seleccionamos la lista de
precios a la cual le vamos a asignar un
método de cálculo En caso en que la
lista de precios para un elemento de
inventario ya tenga configurado un
método de cálculo este será actualizado
Y en caso de que la lista de precios
para un elemento de inventario no tenga
configurado un método de cálculo el
sistema le configurará el método de
cálculo definido en este
asistente Esto depende de la opción que
seleccionemos en esta parte
En este caso vamos a seleccionar la
lista de precios dos lista de precios al
por mayor Tenemos el campo de método de
cálculo en donde seleccionamos el método
de cálculo asignar a la lista de precios
En este caso vamos a
seleccionar el basado en el costo
promedio
ponderado Si queremos indicar una fecha
de vigencia activamos asignar fecha de
vigencia e indicamos la fecha hasta la
cual estará vigente el precio de venta
Debemos tener en cuenta que este campo
es solo
informativo En este
caso el 10 de noviembre del
2012 nos pregunta a qué conjunto de
elementos de inventario le vamos a
asignar el método de cálculo a la lista
de precios en donde tenemos tres
opciones Si queremos asignar el método
de cálculo a los elementos de inventario
que no tengan asignado ningún precio
activamos esta primera opción O si
queremos asignarlo a los elementos de
inventario que no tengan precio o que
tengan configurado el método de cálculo
asignado por el usuario activamos esta
segunda opción o si queremos asignarlo
para todos los elementos de inventario
activamos esta tercera opción
En este caso vamos a activar la primera
opción para que solo nos asigne el
método de cálculo a los elementos de
inventario que no tienen ningún
precio Y tenemos la opción de realizar
filtros personalizados para asignar el
método de cálculo solo a los elementos
de inventario que necesitemos
Damos
asignar y cuando ha terminado el proceso
de asignación el sistema nos muestra en
pantalla un mensaje indicándonos que
realizó
satisfactoriamente la actualización y
nos indica cuántos registros fueron
evaluados En este caso fueron 28 Damos
aceptar damos cerrar
Si ingresamos nuevamente al teclado
genérico podemos visualizar que en la
lista de precios al por mayor ya tiene
configurado un método de cálculo el
basado en costo promedio ponderado
Debemos tener en cuenta que para
asignarle un precio de venta a esta
lista de precios debemos utilizar la
opción de actualizar ya que cuando en el
método de cálculo tenemos configurado en
la actualización del precio la opción de
automática en bloque debemos utilizar
esta opción Para mayor información
acerca de la opción de actualizar por
favor remitirse al video de actualizar
lista de precios
Damos aceptar
Y si también ingresamos
nuevamente a la mini torre
genérica podemos visualizar que en la
lista de
precios también le asignamos el método
de cálculo basado en costo promedio
ponderado De esta manera podemos asignar
un método de cálculo a la lista de
precios de los elementos de
inventario Esto es todo sobre asignación
en bloque de listas de precios y método
de cálculo